[ميراث العائلة]
[الحلقة السادسة]
يا جدي أين هذا المكان؟
هذه ورشة الحبر القديمة لعائلة لي
لقد أتيتِ إلى هنا عندما كنتِ طفلة
لقد تذكرت
عندما كنتُ صغيرة أحضرني أبي إلى هنا
قال أبي
إنه تعلم غلي الغراء هنا
أجل
هذا المكان
هو أصل حبر لي
إن بداية حبر لي
تعود إلى عائلة شي من سلالة تانغ الجنوبية
بسبب الحروب المستمرة
انتقلت عائلة شي من نهر يي جنوبا إلى هويتشو
وهناك استخدموا أشجار الصنوبر القديمة
من جنوب آنهوي كمادة خام
وصنعوا حبر لي
لاحقا الإمبراطور الأخير
لسلالة تانغ الجنوبية
أصدر مرسوما بتعيين
سلفنا شي تينغ قوي مسؤول الحبر
"ومنحه لقب العائلة الإمبراطوري"لي
ومنذ ذلك الحين
اشتهر حبر لي في جميع أنحاء العالم
لقد نال أسلافنا
شرفا عظيما
وكل هذا
بدأ من ورشة الحبر الصغيرة هذه
وهو ما أدى إلى ازدهار حبر لي
يا لي تشن
هل تعلمين
لماذا يوجد الكثير من ورش الحبر في هويتشو
ولكن حبر لي وحده
استمر توارثه لمئات السنين دون انقطاع؟
لأن حبر لي لديه الحبر رباعي الوظائف
المشهور عالميا
لقد فُقد الحبر رباعي الوظائف
منذ فترة طويلة
حتى أنا لم أره إلا في
لوحات الأجداد
إذن هل يمكن أن يكون ذلك
بسبب هذه الكلمات الأربع؟
[أجواء تسودها النزاهة والشفافية]
صحيح
إن حبر لي
يتحلى بالنزاهة
ولا يسعى أبدا للتقرب من أصحاب السلطة
على صانع الحبر أن يحافظ على نزاهته
ويتحلى بالحذر والتأمل العميق
ليتمكن من صياغة جوهر حبر لي
لقد فهمت يا جدي
كما يقول المثل
من لا يفعل شرا في وضح النهار
لا يخشى أن تطرق الأشباح بابه ليلا
امتلك نوايا صالحة، افعل أفعالا صالحة
وستحصد نتائج صالحة
هل ما قلته صحيح؟
نصفه صحيح فقط
طريق صناعة الحبر
يتطلب أيضا تهذيب النفس وتنميتها
زوجة العم الكبير
يا زوجة العم الكبير
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
أتيت لأحضر لكم بعض الأشياء
يا عمي الثامن
لقد أحضرتُ لك كل الأشياء
تفضل وألق نظرة
زيت المصابيح، وفتائلها
وبعض القوالب أيضا
إن لم يكن ذلك كافيا
سأفكر في طريقة أخرى
كافٍ، كافٍ
ساعديني في شكر زوجة أخي السابع
لقد سبّب لها هذا الأمر المتاعب
يا عمي الثامن إن ورشة الحبر
الآن يديرها جينغ دونغ
لقد تذمر قليلا بالفعل
ولكن بما أن أمي قالت كلمتها
لم يجرؤ على قول المزيد
فقط عندما كانوا يحمّلون البضائع ألقيت نظرة
الكثير منها منتجات معيبة
ورديئة من المستودع
لا أعرف ما إذا كانت صالحة للاستعمال
لا يهم
هذه الفتاة الآن
لا تحتاج إلى استخدام أشياء جيدة بعد
يا جدي
أمر تعلمي صناعة الحبر
جدتي السابعة تعلم به أيضا
لولا موافقة جدتك السابعة
هل تظنين أن ورشة الحبر هذه
كان لا يزال بإمكاننا استخدامها؟
أيتها الفتاة لي تشن
لقد قالت جدتك السابعة
إن هذه الأشياء
لا داعي للقلق بشأنها
تلك هي المكافأة التي تستحقينها لمساعدتها
في رعاية الأسماك والزهور في طفولتك
كما أنها طلبت مني أن أنقل لك رسالة
إذا أردت تعلم صناعة الحبر
فعليك أن تتعلمي جيدا
وعندما تنهين تدريبك
ستأتي لتختبرك
يا جدي
لقد رتبت أوعية المصابيح
يا لي تشن
يا جدي
أعلم
الخطوة الأولى في صناعة الحبر
هي إشعال المصابيح لحرق السخام
عندما كنتُ أتعلم سرا من قبل
لقد تعلمتُ ذلك بالفعل
قومي بفتل هذه الحزمة من
فتائل المصابيح
يا جدي
في الوقت الحاضر كل ورش الحبر
تشتري الفتائل الجاهزة
فلماذا تطلب مني تعلم هذا؟
يا لي تشن
بالنسبة للآخرين
‫الخطوة الأولى في صناعة الحبر
ربما هي حرق السخام
‫أما بالنسبة لك‬
يجب أن تبدئي من خطوة فتل فتائل المصابيح
فهمت
يا جدي
لقد انتهيت من الفتل
السمك غير متساوٍ
أعيدي الكرة
حسنا سأفتل واحدا متساوي السُمك لأريك
لقد فتلتُ كل هذه الكمية
لا بد أن يكون هناك واحدا صالحا، أليس كذلك؟
يا جدي
هل يمكنني الانتقال إلى الخطوة التالية؟
لا
لماذا؟
هل ترين؟
الأطوال غير متساوية
لا يمكنك أن تطلب مني
أن يكون طول كل فتيل منهم
متطابقا، أليس كذلك؟
عندما تتمكنين من فتل
فتائل مصابيح
بنفس الطول والسماكة
ومضغوطة ولا تتفكك
فقط يمكنك الانتقال إلى الخطوة التالية
في صناعة الحبر
أنا لا أفهم
إن فتل فتائل المصابيح مهارة صغيرة
كل شخص في هويتشو يمكنها القيام بها
أنا أقوم بفتل فتائل المصابيح هنا
أليس هذا مضيعة للوقت؟
لي تشن
إذن علمني كيفية فتل فتائل المصابيح؟
إن فتل فتائل المصابيح
يتطلب الممارسة فقط
أنا لا أصدق هذا
وصلول حبر لي إلى ما هو عليه اليوم
هل يمكن أنه بسبب فتل فتائل المصابيح؟
لقد قلت لكِ منذ زمن طويل
لتتعلمي صنع الحبر مني
يجب أن تتبعي القواعد
إذا لم تستطعي القيام بكل خطوة بشكل صحيح
فمن الأفضل
ألا تتعلمي أصلا
جدي
لي تشن
ماذا يحدث معكما؟
لماذا أتيت؟
أمي أرسلتني لأناديكما
للعودة إلى المنزل لتناول العشاء
تشي لوه هون" مصطلح قديم بلهجة هويتشو"]
[ويعني تناول العشاء
عودا أنتما لتناول الطعام
أنا لن آكل
جدي طلب مني فتل فتائل المصابيح
يا لي تشن
هل نسيتِ؟
اليوم هو عيد منتصف الخريف
إنه يوم اجتماع العائلة
لا يمكن للعائلة أن تكون مكتملة من دونك
تفضلي
اشتريت هذا خصيصا لك
لنتناول العشاء
هيا
انتظراني
هل تعتقد أننا سنلحق
بمهرجان المعبد لفوانيس الزهور؟
دعني أخبرك
لا تفكر في الأمر حتى
سيدنا الشاب
بمجرد أن يبدأ في صنع الحبر
يصبح مثل راهب كبير في حالة تأمل
إنه عيد منتصف الخريف، يوم لم شمل العائلة
يا للأسف على مهرجان المعبد لفوانيس الزهور
عمَ تتحدثان؟
اصمتوا جميعا
يا سيدي الشاب
وصلت رسالة من السيد الشاب الثاني
إذن
هل هناك أمر ما؟
انس الأمر، لا شيء
سأخرج أولا
يا سيدي الشاب
اليوم
اليوم هو عيد منتصف الخريف
...دع
دع الجميع يعودون إلى منازلهم
للاحتفال بالعيد
حسنا
ما رأيك أن نذهب نحن أيضا
لمشاهدة مهرجان الفوانيس؟
أو يمكنك أن ترافقني لصنع الحبر
إذن سأذهب أولا
لأخبر العمال الصغار
بالعودة إلى منازلهم للاحتفال بالعيد
أخي العزيز، أكتب إليك وكأننا نلتقي
عندما تتلقى هذه الرسالة
أظن أنه سيكون عيد منتصف الخريف
هل أنت الآن وحيد مرة أخرى
تصنع الحبر في ورشة الحبر؟
أنا بخير في العاصمة
خاصة مع وجود جي شيانغ
فإن العمل الصغير الذي أقوم به في المدرسة
قد تحسن كثيرا مؤخرا
أنا أدير مشروعا تجاريا صغيرا
[الابن الثاني لعائلة لوه، لوه ون تشيان]
ولا أقدم خدمات ائتمانية
انظر
إنه شجاع وماهر في القتال
فاز بثماني عشرة معركة متتالية في الخارج
هذا، هذا
لدي مال
ضعوه كلكم
أسرع، أسرع
يا جي شيانغ
أبي يزداد غضبا يوما بعد يوم
دائما يوبخني لعدم قيامي بعمل جاد
ربما لأنني مؤخرا
أغضبت معلمين آخرين وجعلتهما يغادران
يا لوه ون تشيان
لا يُسمح لك بالعودة إلى مدرستي مرة أخرى
أخبرني إن لم تعلمه بعد الآن
فأين سيتعلم؟
أليس كذلك؟
إنه خشب فاسد لا يمكن نحته
لا أستطيع تعليمه
أنا حقا لا أريد أن أسعى للمناصب الرسمية
إن العمل التجاري يناسبني أكثر
إذا لم تدرس بجد
فماذا ستفعل في المستقبل؟
لقد قالت عمتي
إن العمل في التجارة
ليس بالضرورة أسوأ من العمل في الحكومة
علاوة على ذلك كثير من رجال هويتشو
يعملون في التجارة في الخارج
عندما أتعلم أصول التجارة
سأساعدك بالتأكيد على نشر حبر عائلة لوه
في جميع أنحاء العالم
الفتى المطيع جدا لن يصبح ذا شأن
قبل يومين عاد الجنرال يوي دا يونغ
إلى العاصمة لتقديم تقريره
أرى أن ون تشيان جيد جدا
وقد زارنا في منزلنا بالمناسبة
إذن سأذهب مع العم يوي دا يونغ
إلى المعسكر العسكري فورا
هل سمعت؟
[جنرال فوجيان، يوي دا يونغ]
هذا الفتى
لكنني أعتقد
أن الذهاب معه إلى المعسكر العسكري للتدريب
أكثر إثارة للاهتمام من الدراسة
يا أخي الأكبر كيف يسير تطوير حبرك الجديد؟
لقد سمعت اليوم
أنه في مكتبة عائلة جيانغ توجد نسخة فريدة
"من كتاب "سجلات الحبر
سأحصل على ذلك الكتاب لك بالتأكيد
في غضون سبعة أيام
وعندما أحصل عليه
سأرسله لك فورا إلى هويتشو
لمساعدتك في تطوير الحبر الجديد
بهذه السرعة
يا سيدي
إذا بعتني هذا الكتاب بمئة ليانغ
فلن تخسر، هل تعلم؟
تمهل
إن هذه نسخة فريدة
"إنه هذا الكتاب "سجلات الحبر
في عائلتنا لدينا فقط أجزاء منه
أنت من عائلة عريقة في صناعة الحبر
حبر لوه
هل سمعت به؟
حسنا
حسنا، وداعا
عُد، عُد
لقد قمت بتغليفه لك
لا بأس
يا أخي
هل سنحتفل بعيد منتصف الخريف معا
العام القادم؟
إنني أشتاق إليك، وإلى عمتي
أخوك الصغير ون تشيان
!أيها الفتى الأحمق
بسبب أمر الزواج
أوصلت نفسك إلى هذه الحالة؟
ألا تريدين العيش بعد الآن؟
ماذا تقصد؟
كل هذا مجرد تمثيل أمامي
أعلم أنك تتألم في قلبك
لديك حقد
وتريد أن تقاوم
انظر إليّ
إذا أردت المقاومة يجب أن تكون لديك
أوراق مساومة في يدك
إن الهروب لا فائدة منه
اسمعني جيدا
عائلتنا عائلة تيان
كانت في الأصل عائلة تجارية
لكن بعد إفلاسها، أصبحنا خدما لعائلة لوه
لقد تحملنا الإذلال لسنوات عديدة
والآن على الرغم من أننا تحررنا
من العبودية في عائلة لوه
لكننا في نظر عائلة لوه
وفي نظر الجميع في هويتشو
سنظل دائما خدم عائلة لوه
هل تريد حقا
أن تعيش حياة مهينة كهذه طوال عمرك؟
أنا والدك وسأموت يوما ما
إذا كنت لا تزال تعتبر نفسك
الابن البكر لعائلة تيان
فتذكر جيدا
أن عائلة تيان ستعتمد عليك في النهاية
اطرق، اطرق
دعني أرى ما الذي يمكنك فعله بالطرق؟
أنت عديم الفائدة
غدا
سنذهب إلى عائلة لوه
لنحفر بئرا لأختك
حفر البئر: في هويتشو، قبل زواج المرأة، تذهب عائلتها إلى]
[منزل زوجها لحفر بئر، مما يدل على أنه بعد زواج الابنة
أما إذا كنت ستذهب أم لا
فالأمر متروك لك
ستأتي جميع احتياجاتها من الطعام والشراب والضروريات اليومية]
[من عائلتها، هذه عادة زفاف قديمة في هويتشو
عائلتنا عائلة تيان
كانت في الأصل عائلة تجارية
لكن بعد إفلاسها، أصبحنا خدما لعائلة لوه
هل تريد حقا
أن تعيش حياة مهينة كهذه طوال عمرك؟
رائع
أبي
الأخ بينغ آن
لماذا لا أرى السيد الشاب الكبير؟
السيد الشاب الكبير يصنع الحبر
إنه مشغول جدا
أما بالنسبة لأمر حفر البئر
فتدبروا أمركم بأنفسكم
عدم وجود السيد الشاب الكبير
يخالف الأصول
في عائلة لوه
كلام السيد الشاب الكبير هو القانون
وهناك أمر آخر
بعد أن تنتهوا
لا تنسوا أن تأخذوا التراب معكم
حتى لا تتسخ أرض عائلة لوه
حسنا، حسنا
في عائلة لوه
كلام السيد الشاب الكبير هو القانون
أنا أفهم هذا
بما أن السيد الشاب الكبير ليس هنا
فسنفعل ذلك بأنفسنا
هيا
انتظروا
لقد أمر السيد الشاب الكبير أيضا
بما أنه في مرحلة حاسمة من صنع الحبر مؤخرا
ولا يمكنه المغادرة
ففي يوم الزفاف
أحضروا محفة صغيرة
وأدخلوا العروس من الباب الجانبي وهذا يكفي
وجميع المراسم الأخرى مُعفاة
الدخول من الباب الجانبي
أليست هذه هي مراسم استقبال المحظيات؟
أختي هي الزوجة الشرعية على أي حال
الأخ بينغ آن
هل يمكن أنك
أسأت فهم ما يعنيه؟
ابنتنا رونغ هوا يجب أن تُزف
في عرس رسمي
يجب أن تُحمل في محفة يحملها ثمانية رجال
بما أنك قلت بنفسك
إن كلام السيد الشاب الكبير هو القانون
إذن افعلوا كما قيل لكم
حسنا، حسنا
حسنا
بغض النظر عن الباب الذي تدخل منه
ابنتنا رونغ هوا
فهذا شرف لعائلتنا تيان
أرجوك أخبر السيد الشاب الكبير
أن كل شيء سيتم حسب رغبته
جيد أنكم تعلمون
نفذوا الأوامر إذن
هيا بنا
يا أبي، كيف وافقت على هذا؟
هذا ظلم شديد
وماذا تفهم أنت؟
أخي
قم بإقناع أبي أنت أيضا
لنحفر البئر
الدخول من الباب الجانبي
ألا يعني هذا أنها ستكون مجرد محظية؟
من الواضح أنهم يتنمرون علينا
لنقم بفسخ الخطوبة
أجل، يا أبي
أريد فسخ الخطوبة
لا يمكن
لماذا؟
يجب أن تعلمي
أن أباك قد بذل جهدا كبيرا
لترتيب هذا الزواج لك
إذا فسخت الخطوبة
فإن كل جهود أبيك طوال هذه السنوات
ستذهب سدى
هذا الأمر لا يخصك وحدك
بل يخص عائلة تيان بأكملها
إذا فسخت الخطوبة
وأغضبت السيد الشاب الكبير لوه
فمن المحتمل جدا أن عائلتنا عائلة تيان
ستعود لكونها خادمة في منزل عائلة لوه
رونغ هوا
إذا كان الأمر كذلك
فلا يمكننا
فسخ هذه الخطبة
وإلا إذا أغضبنا السيد الشاب الكبير لوه
فماذا سيكون مصير
عائلتنا بأكملها؟
اسمعي كلام والدك
إن محفة العروس فقط
ستدخل من الباب الجانبي
لكن في سجل العائلة
ستظلين الزوجة الشرعية
هذا جيد، هذا جيد
طالما اسمك في سجل العائلة
فأنت الزوجة الشرعية
هل أنتما حقا
مستعدان لجعلي أتزوج في عائلة لوه كمحظية؟
يا رونغ هوا
مكانة الزوجة تعتمد على مكانة زوجها
الزواج من عائلة لوه
لن يعود عليك إلا بالخير
وليس فيه أي ضرر
عندما تصبحين سيدة المنزل
فإن كل من في عائلة لوه
سيكونون تحت إمرتك
أما هذا الظلم البسيط الآن
اسمعي كلام أمك
فلنتحمله قليلا
أنا وأمك
هل يعقل أن نؤذيك؟
يا أختي
إن الزواج بأمر الوالدين وترتيب الخاطبة
أخوك لا يستطيع مساعدتك
يا أخي الأكبر
إذن حتى أنت تعتقد
أنني يجب أن أتزوج في عائلة لوه كمحظية؟
تزوجي إذن
رونغ هوا
لي تشن
ماذا بك؟
لماذا تبكين؟
لا تبكي، لا تبكي
لا تخيفيني
يا رونغ هوا
ماذا حدث؟
السيد الشاب الكبير لوه
يريدني أن أتزوجه كمحظية
يريدك أن تتزوجيه كمحظية
...إنه
إنه متسلط للغاية
وماذا عن والدتك ووالدك وأخيك الأكبر؟
هل وافقوا جميعا؟
لا يمكن
ذلك السيد الشاب الكبير لوه
ليس الزوج المناسب لك أبدا
لكن والدي ووالدتي يريدان مني أن أتزوجه
حتى أخي الأكبر يريد مني ذلك
يا لي تشن
أنا حقا لا أعرف ماذا أفعل؟
رونغ هوا
هل تريدين حقا الاستسلام لمصيرك هذا؟
لا أريد الاستسلام لمصيري
...لكنني
لكنني لا يمكنني فسخ هذه الخطوبة
من قال إنك لا يمكنك فسخها؟
أسألك
في قلبك
هل تريدين فسخها أم لا؟
أريد
حسنا
بما أنك تريدين فسخها
إذن لنذهب إلى السيد الشاب الكبير لوه
ونفسخ هذه الخطوبة
السيد الشاب الكبير
لقد وصلتا
الآنسة لي تشن
هل فكرت في الأمر جيدا وقررت المجيء للعمل
في حبر لوه الخاص بي؟
...هذه هي
...هذه
إنها أنا
أتيت لفسخ الخطوبة منك
يا آنسة تيان
...الأمر هكذا
السيد الشاب الكبير لوه
العلاقات القسرية ليست جيدة أبدا
أتوسل إليك أن تتساهل معنا
وتكتب وثيقة فسخ الخطوبة لرونغ هوا
لم تجيبي على سؤالي بعد
عندما تقررين تعالي للعمل معي في حبر لوه
نحن اليوم
أتينا إلى هنا
لمناقشة أمر فسخ الخطوبة معك
لماذا تثير مواضيع أخرى مجددا؟
لا يمكن فسخها
هذا ما يسمى بأمر الوالدين وكلمة الخاطبة
ليس لي القرار في ذلك
وأنت بالأحرى لا تملكين القرار
سأعطيك فكرة
اذهبي إلى العاصمة وابحثي عن أبي
هو من يملك القرار
لا بأس
السيد الشاب الكبير لوه
أنا أعلم
أنك في قلبك
أنت لا تهتم بهذا الزواج على الإطلاق
الشيء الوحيد الذي تهتم به
هو صناعة الحبر فقط ولا شيء آخر
الجميع يقول إنك مهووس بالحبر
وهذا الهوس تحديدا
هو ما يُظهر حبك الشديد للحبر
لا توجد أي مشاعر بينك وبين رونغ هوا
فلماذا تتقيد بهذه العادات البالية؟
فيما يتعلق بصناعة الحبر
لطالما كنت أيها السيد الشاب الكبير لوه
عادلا ومنصفا
وتختار أصحاب الفضيلة فقط
ولم تتمسك يوما بالتقاليد البالية
أنا لي تشن معجبة به
لكن كيف
عندما يتعلق الأمر بالزواج
تتمسك بالقواعد بصرامة؟
لقد علمتكِ للتو ألا تتمسكي بالتقاليد
واليوم تستخدمين ذلك ضدي
افسحي الطريق
إنك فتاة جيدة
!يا للأسف
لقبك تيان
ماذا تقصد؟
ما أقصده هو
أن الفتاة جيدة
ربما يمكنها أن تنجب لي
طفل سمين ووسيم
كما تعلمين أبي يحثني
كل يوم
لإنجاب ولد يحمل اسم العائلة
أزعجني ذلك بشدة
لدرجة أنني لا أستطيع التركيز
على صناعة الحبر
لذا سأطيع أبي فقط
...أنت
...ما الذي تهذي به؟ أنت
يا لوه ون سونغ، أنت وقح
...كيف تجرؤ على قول شيء كهذا أمامنا
أمامنا نحن الاثنتين
هل تريد أن تدمر حياة الفتاة بأكملها
من أجل رغباتك الأنانية؟
يا آنسة لي تشن
لماذا هناك أمر لم أفهمه؟
أخبريني
أنت لم تتزوجي من تيان بن تشانغ
والآن تمنعينني من الزواج من
ابنة عائلة تيان
أيعقل أنك تريدين أن تكوني معي؟
...أنت
...أنت هكذا
هراء
عندما فسخت خطبتي
من عائلة تيان في ذلك اليوم
بصرف النظر عن إثارتك للمشاكل
فإن عائلة تيان كانوا يتظاهرون بشيء
ويخططون لآخر في الخفاء
هل يمكن أنك لا تفهم؟
ألا تفهم؟
إن عائلة تيان يريدون مصاهرتك
فما هي نياتهم؟
أثق بأنك تعلم ذلك في قرارة نفسك أفضل مني
إذا تم هذا الزواج حقا
أخشى أنك في المستقبل
لن تستطيع صناعة الحبر بسلام أبدا
يا لك من قليلة الحياء
من سمح لك بإزعاج السيد الشاب الكبير؟
السيد الشاب الكبير
العم تيان
لماذا تجبر رونغ هوا؟
رونغ هوا لا تريد الزواج
هذا شأن بيننا نحن
عائلتي تيان ولوه
فلا تزيدي الطين بلة
أنا ورونغ هوا كالأخوات
شأنها هو شأني
هي لا تحب السيد الشاب الكبير لوه
على الإطلاق
كيف يمكنكم تجاهل
مشاعرها تماما؟
السيد الشاب الكبير
كله خطأ ابنتي
أرجوك سامحها
اطمئن
هذا الزواج
سيتم كما اتفقنا
يا أبي أنا لا أريد الزواج منه
غبية
حتى لو مت
يجب أن تدخلي باب عائلة لوه أيضا
تيان هواي آن
السيد الشاب الكبير
اذهبي
أبي
لي تشن
رونغ هوا
السيد الشاب الكبير لوه
أتوسل إليك أنقذ رونغ هوا
متى ستقررين المجيء للعمل في حبر لوه عندي؟
طالما أنك تنقذها
سآتي على الفور
أسرع
يا تيان هواي آن
لا تضربها
اتركني
أخرجني
يا أختي
فقط ابقي في المنزل وانتظري الزواج بهدوء
أخرجني
[منزل لوه في العاصمة]
أبحث عن السيد لوه هان تشانغ، هناك أمر عاجل
تفضل بالدخول
يا سيدي لقد أتى شخص من القصر
السيد لوه هان تشانغ
ما الأمر؟
يا سيد لوه هان تشانغ
لقد تم عزل المسؤول يان من منصبه
ماذا؟
بصفتك مستشارا في قصر يان
أخشى أنه سيكون من الصعب عليك تجنب العقاب
أخشى أن عائلة لوه بأكملها
لن تنجو من هذا
صدر مرسوم إمبراطوري من القصر
وسيتم إصدار مذكرة اعتقال قريبا
عليك الاستعداد مبكرا
حسنا
حسنا، لقد فهمت
أستأذن بالانصراف
أبي
لماذا استدعيتني
في هذا الوقت المتأخر من الليل؟
كنتُ على وشك النوم
هل يمكنك أن تكون أكثر حيوية؟
اذهب والتحق بالجيش
هل تريد الذهاب أم لا؟
هل تتذكر الجنرال يوي من قبل؟
العم يوي
لقد اتفقنا بالفعل
انطلق على الفور
اتجه إلى الجنوب الشرقي وابحث عنه
خذ هذه الرسالة معك
أما بالنسبة لأمور المستقبل
فاتبع ترتيباته
أبي
هل يمكن أنه حدث شيء لعائلتنا؟
ما الذي يمكن أن يحدث أيضا؟
لم تعد أي مدرسة في العاصمة تقبلك
حقا
لقد ظننت أن أمرا جللا قد حدث
أبي
انظر
لقد أخبرتك من قبل
أنا لستُ أهلا للدراسة
ولكن
الآن
أن أغادر المدينة فورا
في هذا الوقت المتأخر من الليل
السفر ليلا ليس آمنا
سأستيقظ غدا صباحا
ثم أنطلق، هل يمكن ذلك؟
هل تظن أن المعسكر هو منزلنا
تذهب إليه متى شئت؟
إذا أردت الذهاب فانطلق فورا
وإن لم ترد الذهاب فلا بأس أيضا
ادرس في المنزل
سأحضر لك معلما
الخيار متروك لك
لا، لا
أرجوك اعف عني يا أبي
سأذهب، أليس هذا كافيا؟
سأنطلق الآن
حسنا
يا سيدي الكبير
حزمتَ الأمتعة
سيدي الشاب
لقد حزمت كل شيء
أقول يا أبي
أنت في عجلة من أمرك لكي أرحل
متى حزمت أمتعتي؟
تذكر كلامي جيدا
عندما تذهب إلى هناك ابذل قصارى جهدك
لو بعد عامين
لم تتغير طبيعتك
فلا تدخل باب عائلة لوه مرة أخرى
هل سمعتني؟
يا أبي لا تقلق
بعد أن أرحل
اعتن بنفسك جيدا
اذهب
إذن سأرحل
اغرب عن وجهي
حسنا، حسنا
أنا ذاهب يا أبي
لنذهب، هيا، هيا
لنذهب أولا إلى يويهانغ للاستمتاع قليلا
ثم نذهب إلى المعسكر
لننطلق الليلة
السيد الشاب الثاني
لماذا أنت في عجلة من أمرك؟
يا سيدي الكبير
سمعت أن الحرس الإمبراطوري
قد غادر بوابة القصر
ما الذي تتهامسان بشأنه أنتما؟
اغرب عن وجهي بسرعة
يا أبي لا تتعجل في طردي
عندما تشتاق إليّ لاحقا
ستعرف كم أنا جيد
إن لم تغرب عن وجهي الآن
أنا، أنا سأتراجع عن قراري
لا، لا
سأذهب، ألن يكون هذا كافيا؟
هيا، هيا
سأذهب الآن، وداعا
اعتن بأبي جيدا
أبي
لا تشتق إليّ
سأغادر الآن
لا تشتق إليّ كثيرا
يا لي تشن
يا أخي
يا أخي دعني أخرج
كوني مطيعة
أخي
كم من الوقت أبقيتني محبوسة؟
أرجوك دعني أخرج
أخي
أنت
هل تشعر بالنعاس؟
أنت تراقبني نهارا وتحرسني ليلا
ولا تستطيع النوم بشكل صحيح
بالإضافة إلى ذلك
لم تذهب إلى العمل لعدة أيام
أليس كذلك؟
لقد نقص راتبي لعدة أيام
سأسجل كل هذا عليك
عندما يصبح لديك مال
تذكري أن تسدديه لي
وما علاقة هذا بي؟
كلانا يعمل
إذن يجب أن تطلبه من أمي
صحيح
لذلك لا يمكنني تركك تخرجين
الآن وقد حدث مثل هذا الأمر لرونغ هوا
لقد نشأنا معا منذ الصغر
ونحن كالأخوات
هي الآن في أمس الحاجة إليّ
لا يمكنني أن أقف مكتوفة الأيدي
وأرى عائلتها
وهم يدفعونها إلى حفرة النار
مستحيل
لقد قالت أمي
طالما أنك لا تزالين تتدخلين في ذلك الأمر
لا يمكنني السماح لك بالخروج
ماذا لو في المستقبل عائلة زوجي
طلبت مني أيضا الدخول كمحظية
وأهانوا عائلتنا بأكملها
هل ستكون على استعداد لتركي أتزوج؟
بالطبع لا
أليس كذلك؟
لي تشن
أخي
...كيف لك
لا يمكن
أخي
[ضاحية يويهانغ]
المناظر المائية في جيانغنان هذه
تشبه إلى حد كبير التي في مدينتنا هويتشو
يا صاحب المحل
أحضر إبريقا من الشاي
حسنا
يا سيدي الشاب
هذا أكثر متعة بكثير من البقاء في المنزل
هنا، هنا
يا صاحب المحل
بعد مسافة قصيرة إلى الأمام
سنصل إلى يويهانغ، أليس كذلك؟
أجل
بسرعة، بسرعة
تفضل بالجلوس
تفضل، يا سيدي الشاب
هل قمت
بشراء دفعة
من حبر عائلة لوه؟
نعم، انظر
هنا، هنا
يتحدثان عن حبر عائلتنا
دفعة الحبر هذه
لقد بذلتُ جهدا كبيرا لحجزها
يجب أن تبيعها بسرعة
لقد وصلتني أخبار
أن عائلة لوه
في ورطة
السيد لوه هان تشانغ في العاصمة
تم إعدامه علنا
ماذا؟
لوه
لوه هان تشانغ من ورشة حبر لوه
مات
لقد أصدرت الحكومة إعلانا رسميا
الجميع
ينتظرون المحاكمة
إذن ماذا أفعل بدفعة الحبر هذه؟
لهذا السبب أخبرتك أن تبيعها بسرعة
وإلا عندما تنتشر الأخبار
سيكون من الصعب عليك بيعها
من؟
ماذا قلت للتو؟
لوه هان تشانغ
قد مات
قل ذلك مرة أخرى
لوه هان تشانغ من العاصمة
مات
من الذي تقول إنه مات يا أنت؟
اتركني، يا أنت
سيدي الشاب
هل أنت مجنون يا هذا؟
تعال، سأقولها مرة أخرى
استمع جيدا
لقد سقط المسؤول يان
وهذا ما أدى إلى إعدام لوه هان تشانغ علنا
كل أفراد عائلة لوه
سيحاكمون جميعا
هل سمعت بوضوح؟
ما هذا الهراء؟
خذ هذه الرسالة
بالنسبة لأمور المستقبل
اتبع ترتيباته
الجنرال يوي
لقد واجهت عائلة لوه كارثة
أيها الجنرال عندما ترى هذه الرسالة
أظن أنني لن أكون على قيد الحياة
أنا هان تشانغ صادقتُ الكثيرين في حياتي
لكنك الوحيد الذي أجرؤ على أن
أعهد إليه بولديّ
في هذه المغامرة المحفوفة بالمخاطر
أعهد إليك بالابنين المتبقيين
من عائلة لوه
لأنني أؤمن
بأنك رجل وفي ومخلص
أنا هان تشانغ أعلم جيدا
أن هذا الأمر سيضعك في خطر كبير
لكنني أتوسل إليك
من أجل صداقتنا القديمة
أن تغير أسماء ولديّ
وأن تأخذهما تحت قيادتك
لتنقذ حياتهما
إن ابني الصغير ون تشيان عنيد
لكنه طيب القلب
إذا تمكن هذه المرة
من النجاة من حمام الدم الذي يمارسه البلاط
وحافظ على سلالة عائلة لوه
أنا هان تشانغ سأكون ممتنا لك إلى الأبد
وأنحني لك شكرا
يا جي شيانغ
علينا الذهاب إلى هويتشو
للبحث عن أخي الأكبر وعمتي
المسؤول يان في العاصمة
لديه أعداء كُثُر
لذلك تم عزله
وتورطت عائلة لوه في الأمر
عرف السيد الكبير أنه لن ينجو من الموت
لذلك أمرني بالإسراع
لإبلاغك بالخبر يا سيدي الشاب الكبير
وماذا عن ون تشيان؟
لقد أرسله سيدي الكبير
للبحث عن رجل يدعى يوي دا يونغ
في الجنوب الشرقي
يا سيدي الشاب الكبير
إن مذكرة الاعتقال
ستصل إلى المدينة قريبا
قال سيدي الكبير
إنه يطلب منك أن توكل ممتلكات العائلة
إلى تيان هواي آن
ثم تأخذ العمة الكبرى بسرعة
وتتجهان إلى الجنوب الشرقي
للالتقاء بالسيد الشاب الثاني
هل قال السيد الكبير بنفسه
أن نوكل له ممتلكات العائلة؟
أجل
قاله السيد الكبير ذلك بنفسه
هذه رسالة توصية أعدها السيد الكبير لك
عندما تصل إلى الجنوب الشرقي
سلمها إلى يوي دا يونغ شخصيا
قال أبي
أن أوكل إليك ممتلكات العائلة
ذلك كله مكتوب بالداخل
ألق نظرة
شكرا لك يا سيدي الشاب الكبير
لطالما كان السيد الكبير
كريما معي أنا تيان هواي آن
كرمه عليّ كالجبل
لن أخيب أبدا
الثقة التي وضعتها عائلة لوه فيّ
ولكن
قل ما لديك بصراحة
ابنتي رونغ هوا
مخطوبة لك يا سيدي الشاب الكبير
الآن وقد حدث هذا الأمر الجلل لعائلة لوه
فنحن عائلة تيان
لن نتمكن من النجاة أيضا
وثيقة فسخ الخطوبة، أليس كذلك؟
أجل
لقد كتبتها
وهي بالأسفل أيضا
شكرا لك يا سيدي الشاب الكبير
اذهب ووقعها
أبي
قل لي بسرعة
لماذا دعاك لوه ون سونغ فجأة؟
حدث مكروه للمسؤول يان في العاصمة
والسيد لوه هان تشانغ
تورط في الأمر أيضا
أخشى أن عائلة لوه لن تنجو
لذلك السيد لوه هان تشانغ
ترك وثيقة
يطلب فيها من السيد الشاب الكبير لوه
تسليم صكوك أراضيهم
وصكوك ممتلكاتهم
وورشة الحبر ومتجر الحبر
كلها لعائلتنا عائلة تيان
لأتولى أنا إدارتها
يا بني
لقد حان الوقت
لتتفوق عائلتنا عائلة تيان
لنرى من سيتجرأ
على ازدراء عائلة تيان بعد الآن
عائلة لوه ارتكبت الكثير من الظلم
وتستحق هذا المصير
ولكن يا أبي
ماذا عن زواج رونغ هوا؟
لقد حصلتُ على وثيقة فسخ خطوبة رونغ هوا
الليلة
السيد الشاب الكبير لوه
من المحتمل أن يهرب
لندعه يذهب
هيا
لنعد للمنزل
أبي
لوه ون سونغ هو مجرم مطلوب
بالطبع يجب أن نذهب إلى
حكومة المقاطعة لإبلاغ السلطات
كيف أنك
لديك مثل هذه الفكرة؟
كراهية فسخ الخطوبة، وإذلال كوننا خدما
إن لم يكن الآن، فمتى سنأخذ بثأرنا؟
لا يمكننا أن ندعه يهرب
...أنا
تيان بن تشانغ